## Описание

Stellar Burgers - интерактивное приложение, позволяющее собрать и заказать свой уникальный межгалактический бургер.

Для полноценного тестирования необходимо зарегистрироваться или авторизоваться.
**[Ссылка на проект](https://react-burger-three.vercel.app/)

Тестовые данные для авторизации:
<br>
**e-mail:** email@test.ru
<br>
**Пароль:** password

## Технологии

Проект выполнен с целью тренировки навыков разработки веб-приложжений с использованием библиотеки React. 

В процессе создания проекта были освоены следующие подходы и технологии:

- HTML5
- CSS3
- TypeScript
- React(CRA) (функциональные компонненты и React-hooks)
- Управление состоянием приложения (Redux, Redux Thunk Reselect)
- Реализация функционала drag-and-drop (ReactDND)
- Роутинг страниц приложения (React Router, защищенные маршруты)
- Регистрация и авторизация пользователя с применением JW-токена
- Работа с запросами к бэкенду (RESTApi, WebSockets) 
- Оптимизации и повышение производительности (мемоизация)
- Семантическая верстка
- Использование UI-библиотеки [React Developer Burger Ui Components](https://yandex-praktikum.github.io/react-developer-burger-ui-components/docs/)

## Функциональность

При загрузке приложения с севрвера приходят ингредиенты для бургера. В проекте возможно перетаскивать элементы в конструктор бургера. Приложение не адаптированно под мобильные устройства и планшеты.

Особенности работы:

- Создавать бургер без выбора булочки нельзя. Если булочка уже выбрана, ее можно заменить на другую в любой момент;
- Начинка может быть в любом количестве. Каждый элемент имеет счетчик текущего количества в бургере. Он появляется, когда его хоть раз выбрали.
- Изначально начинка располагается в порядке добавления. С помощью перетаскивания порядок начинки внутри бургера можно менять.
- При нажатии на кнопку "Оформить заказ", состав бургера отправляется на сервер, в ответ приходит уникальный номер заказа с оповещением о начале готовки (поведение, если пользователь не авторизован, описано ниже)
- При клике на ингредиент в меню, всплывает попап с его описанием и составом. Этот попап имеет уникальный адрес. Скопировав его, можно в отдельной вкладке перейти на его страницу. Попап можно закрыть нажав на крестик, оверлей или клавишей ESC;
- Для удобной навигации работает меню переключения между булочками, соусами и мясом.
- При переходе на страницу "Лента заказов" и "История заказов"(на странице личного профиля) открывается соединение с помощью вебсокета. Там можно увидеть последние 50 заказов всех пользователей и только своих.

Процесс регистрации и авторизации:

- Для проверки полной функциональности авторизации лучше использовать реальную электронную почту;
- При регистрации пользователь сразу авторизовывается, повторный вход не требуется. Вся информация о пользователе доступна для изменения во вкладке "Профиль". Авторизованный пользователь внесто нее увидит сове имя, которое он вводил при регитсрации. Там же можно выйти из своего профиля;
- Авторизованный пользователь не может попасть на страницу входа, регистрации и сброса пароля;
- Неавторизованный пользователь не может попасть во вкладку "Профиль" и сделать заказ.
- Если вы забыли свой пароль, можно задать новый. Для восстановления пароля, перейдите по нужной ссылке на странице входа. После того, как вы отправите свою почту, вам придет письмо с кодом. Этот код нужно будет вставить в соответствующее поле. Установите новый пароль и произведите вход.


## Сборка проекта

Чтобы собрать и запустить проект на [localhost:3000](http://localhost:3000) выполните следующие команды в своей локальной директории:

- `$ git clone https://github.com/ritarixter/react-burger.git`
- `$ npm install`
- `$ npm start`
